（ 美志 ） 海の様子がおかしい？
（ 鈴原 ） そうなんだよ 。 ➡
今  海沿い一帯
埋め立てやってるだろ 。
あの工事が始まってから
なんか海がおかしいんだ 。
魚が前より取れなくなったし
潮干狩りのアサリも減った 。
それが  埋め立てのせいで？
（ 住民 ）
絶対  あそこから  有害物質とか➡
海に流れ込んでるんですよ 。
説明会じゃ  埋め立て用の土は➡
検査して  安全なところから
持ってくるって言ってたんだ 。
でも  あいつら  きっと埋め立てに
ゴミとか使ってんだよ 。
先生  港南市は➡
漁業とかマリンレジャーとかで
生計を立ててる人が多いんだ 。
このままじゃ
みんな仕事がなくなる 。
もう  先生しか
頼れる人がいないんだ 。 ➡
助けてくれ 。
（ 仁藤 ） こちらも工事が始ま っ てから
水質調査を行いました 。 ➡
ですが
何も検出されませんでした 。 ➡
海がおかしくなったのと
埋め立ては関係がない 。
気候変動とか  別の原因が
あるんだと思われます 。 ➡
わかってもらえませんか？
嘘だ 。 あの工事のせいに
決まってるんだよ 。
ですから… 。
（ 美志 ） せめて  もう一度➡
調べていただけませんか 。
後になって
水質が変化した可能性は➡
ゼロではありませんよね？
そうだよ 。 先生の言う通りだ 。
何度調べても同じですよ 。
（ 父親 ） ほら  見ろ 。
（ 大樹 ） 海  大きいね！
（ 父親 ） そうだな  大きいなあ 。
（ 大樹 ） 海  入りたい！
（ 父親 ） もう少し大きくなったらな 。
（ 大樹 ） えー  いつ？
（ 父親 ）
大樹がパパくらいになったらかな 。
はい 。
俺が環境訴訟の時
汚染と認定された海の水質数値だ 。
ありがとうございます 。
（ 森木 ） 座って 。
言っとくけど  これ特別だからね 。
わざわざ  うちを独立したやつに
そんなもの見せるなんて 。
頼りにしてます 。 先輩 。
調子いいな 。 こんな時だけ
先輩とかなんとか言っちゃって 。
でも  本当に引き受けるの？
もちろんです 。 ほっとけるわけ
ないじゃないですか 。
でも  あそこはな… 。
何ですか？
港南市の都市開発は➡
国土交通大臣  古瀬議員の
肝いりだろ 。
訴訟なんて起こしたら
何言われるか 。
うちなら絶対  手出さない 。
力になってあげたいんです 。
困って叫んでいるのに➡
誰にも助けてもらえないなんて
つらいじゃないですか 。
やばいと思ったら
すぐ手を引けよ？
ちょっとは
自分の身のこと考えなさい 。
（ 美志 ） お願いします 。
もう一度だけ
鈴原さんたちの訴えを➡
古瀬議員に
伝えていただけませんか？
（ 仁藤 ）
何度言ったら  わかるんですか 。
水質の汚染が本当にあれば
港南市の都市開発にも➡
後々  影響が
出るんじゃないんですか？
いいかげんにしてくださいよ 。
（ 仁藤 ） 先生も  うすうす
気づいているんじゃないですか 。
あの人たちは
賠償金とか補償金とか➡
金が欲しいだけなんですよ 。
いつまで
嘘に付き合うつもりですか 。
鈴原さんたちは本当に困っていて 。
（ 仁藤 ） あっ 。
先生も  もしかして  金目的では？
どうして  鈴原さんたちを
嘘だと決めつけるんですか 。
彼らがどんな思いで
私に訴えてきたか➡
わかりませんか？
お金じゃないんです 。
私は  ただ彼らの生活を
守りたいだけです 。
そこまで言うんなら  自分たちで
調べたらいいじゃないですか 。
まあ  無駄だと思いますけどね 。
とにかく  先生の正義は歪んでる 。
（ 美志 ）
古瀬議員に水質調査を頼むのは➡
もう難しいかと… 。
なんだ  結局先生も同じかよ 。 ➡
行こう 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
♬～
（ 記者 ） では  癒着や裏金は
なかったということですか？
見事に切り捨てられましたね 。
これ見てください 。
（ 飛香 ） 千堂組も  自分たちの
独断だって  泥かぶる気満々 。
（ 呉田 ） でも  マスコミは
しばらく  うるさいだろうね 。
（ 立体パズルをいじる音 ）
（ 呉田 ） 野党からも追及されて➡
古瀬は  ＩＲどころじゃ
なくなるかもな 。
（ 縁 ） なら  しばらくは
こっちの邪魔できませんよね？
この隙に  白元先生が無実だと
証明しましょう 。 ねっ  先生 。
白元先生は
絶対にやってませんよ！
そうですよね？  先生 。
知らん 。
知らんって… 。
白元先生が
心配じゃないんですか？
（ 土生 ） 麻生さん  麻生さん！
ん？  えっ  何ですか？
麻生さん 。 麻生さん 。 麻生さん 。
（ 土生 ） こちらへ 。 麻生さん 。
（ ドアの閉まる音 ）
浦真鷲さんだって
さすがにショック受けてますよ 。
ショック？
（ 鯖山 ） なんか  いつもより
あれ  いじるの  はやかったし 。
（ 土生 ） まあ  でも
浦真鷲さんのことだから➡
きっと何か考えがあるんですよ 。 ➡
少しだけ  そっと… 。
あ…  麻生さん？
（ 鯖山 ） 麻生さん 。
私が仁藤さんを殺したの！
⚟ （ ドアの開く音 ）
ノックぐらいしろ 。
飲みますよ！
あぁ～っ 。
絶対に何か理由があるんですよ 。
そう思いません？
（ 一同 ） ああ  それはね 。 うんうん 。
そう思います 。
聞いてますか？
あ～  もう  わかってますから！
先生の気持ち 。
わかってない 。
でも信じましょうよ 。
お兄ちゃんが➡
ここまで頑張ってきた思い
妹さんだってわかってるはずです 。
そんなことは… 。
だって➡
弁護士にまで
なったんじゃないですか！
だから… 。
そうだ！
白元先生を助けるためなら
私も  嘘の作戦  協力しますよ 。
君には… 。
それじゃ！  先生も  もう➡
白元先生が言ったことは
忘れてくださいね 。
それじゃ  お先に失礼します！
お疲れ様でした！
（ 一同 ） お疲れ様でした 。
お疲れ様でした～！
やっぱり  麻生さんの方が
ショックでかかったか～ 。
そりゃ  信じてた人に
あんなこと言われたらね 。
で  浦真鷲さんは
何を企んでるんですか？
やっぱ  何も考えてないわけ
ないですよね？
麻生さん  今日  直帰するって
言ってなかった？
麻生さん 。
あっ… 。
帰んなかったの？
あっ…  はい 。
えっ…？
（ 森木 ） なるほど  白元先生がね… 。
私は嘘だと思ってます 。
でも  どうして今になって
自分がやったなんて… 。
いつか再審請求して➡
白元先生の無実を
証明したかったんです 。
なのに… 。
あの  誰か当時のことで➡
話を聞ける人は
いないんでしょうか？
いなくはないんだが… 。
何ですか？
事件直後  あの記事が出ただろ 。
記事… 。
（ 森木 ） 訴訟を起こそうとしていた
被害者の会も➡
皆  白元先生に騙されたって
怒っちゃってね 。 ➡
大半が  金を渡されて
別の場所に移った 。
そんな… 。
代表の鈴原さんだけは
港南市に残ってるはずだが… 。
どこに住んでるんですか？
ただ  話が聞けるかどうかは
わからんぞ 。
それでも会いに行きたいんです 。
わかった 。
あっ  でも  その前に 。
おお…  明日なら行けるか 。
麻生さん  明日空けられる？
えっ？
森木さん  どこに行くんですか？
フォロー  ミー 。
はっ？  フォロー  ミー？
図書館？
あっ  いたいた 。
はい？
きっと  あの子のためだろう 。
ほら  一番手前にいるあの子 。
誰ですか？
（ 森木 ） 白元  大樹君 。
今  中学生ぐらいか 。
白元って… 。
白元先生のお子さんだ 。
えっ ！？
シーッ 。
「 白元 」 は
亡くなった旦那さんの名字で➡
あの事件が起きて  今は
その旦那さんの両親が育ててる 。
そうだったんですか… 。
古瀬議員を敵に回せば➡
あの子も
騒ぎに巻き込まれるかもしれない 。
そう考えたんだろうな 。
（ 大樹 ） じゃあ 。
（ ２人 ） じゃあ 。 またね 。
あの… 。
こんにちは 。
（ 大樹 ） 弁護士… 。
えっ？  ちょっと…  ねえ  待って！
大樹君は  白元先生のこと
知ってるんですか？
いや  事件が起きた時は
まだ幼かったから➡
何も知らないはずだ 。
白元先生のことも
覚えてるかどうか… 。
あの事件が起きて  本当に
いろんなことが変わったな… 。
鈴原さんの住所だ 。
ありがとうございます 。
一筋縄じゃいかない人だ 。
追い返されるのは覚悟しろ 。
森木さんは  どうして
浦真鷲先生を手伝うんですか？
本当は  白元先生の弁護を
引き受けたかったんだ 。
大事な後輩だったからな 。
でも  できなかった 。
生半可な気持ちで
大物議員を敵に回せば➡
自分だけじゃない
多くの仲間に相当な迷惑をかける 。
当時の所長に  そう言われてね 。
今でも後悔してる 。
だから  力になりたいんだ 。
今度こそ 。
（ 鈴原 ） 帰れ！
少しでいいんです 。
１０ 年前  港南市で起きたこと➡
それと  白元先生に何があったのか
知りたいんです 。
話すことなんてねえよ！
白元先生は
無実かもしれないんです 。
鈴原さん
お話を聞かせてください 。
帰れって言ってんだろ！
二度と来るな！
白元先生は  お金のために
動く人じゃありません 。
人のために  一生懸命戦う人です 。
私は  そう信じたいんです 。
お願いします 。　１０ 年前
何があったのか教えてください 。
もう忘れた！
頼む  帰ってくれ！
車  回してきます 。
（ 門野 ） ああ 。
門野先生 。
最近  うちの先生の部会に
参加してくれませんね 。
いやぁ  すみませんね 。
選挙も近くて  地元に戻ったり➡
後援会への挨拶回りだったりで
忙しいんですよ 。
それもわかりますが
先生もＩＲには乗り気でしたよね 。
千堂組とのこと
マスコミが騒いでいますよね 。
今  巻き込まれるわけには
いかないんですよ 。
先生も同罪じゃないですか 。
その御恩は  また別の形でと
古瀬先生にも  お伝えください 。
それじゃ  失礼します 。
（ 室田 ） 門野先生の引き戻しは
厳しそうです 。
若手は見切りが早いですからね 。
恩を仇で返されましたね 。
（ 室田 ） 私に考えがあります 。
門野先生と同期の山口先生を➡
味方に引き入れるのは
いかがでしょう？
ああ  彼は  確か
野党出身でしたよね 。
こちらに取り込めば
人脈も広がるかもしれませんね 。
さすが室田君
いいとこに目つけますね 。
すぐに会食の予定を取り付けます 。
（ 古瀬 ）
なら室田君も同行してくださいよ 。
彼との繋がりをつくっておけば➡
政治家としてのあなたの足元も
盤石になるでしょう 。
そろそろ  政界に打って出ても
いい頃合いでは？
はい  ありがとうございます！
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
おう  ドンヒョク  どうした？
（ドンヒョク） 来週金曜日  行われる
日韓文化芸術フォーラムに➡
弊社のカン代表も
参加することになりました 。
来週の金曜日？
(携帯電話) （ドンヒョク） はい 。
大丈夫ですか？  千堂組の件 。
(携帯電話) （ 古瀬 ） それは心配ない 。
千堂組の話なら  室田君に
代わりに行ってもらうよ 。
わかりました  お願いします 。
(携帯電話) （ 古瀬 ）
私も会議が終わり次第駆けつける 。
カン代表に  くれぐれも
よろしく伝えておいてくれ 。
(携帯電話) （ドンヒョク） はい  失礼します 。
（ 古瀬 ） うん 。
♬～
（ 呉田 ）ＲＧＣ　ＲＥＳＯＲＴＳ 代表 カン・ジュンホ が
１週間後に来日する 。
ＩＲ計画が発表されたから
イベントへの参加以外にも➡
改めて現地の下見ってのも
あるんだろうな 。
日本でＩＲを立ち上げるには➡
ＲＧＣ みたいにカジノの経験がある
企業が参入しないと➡
法律の基準を満たしていないって
なっちゃうんですよね？
だから古瀬にとって  カン代表は
大切なパートナーってわけだ 。
ＲＧＣ も  日本でカジノができれば➡
莫大な金がずーっと入って
ウィンウィンってわけだ 。
でも  古瀬は今
裏金問題でごたついてるわよね？
しかも  協力的だった
議員仲間からも➡
振られ始めてるみたいっすよ 。
ほら  中崎 。
（ 中崎 ） あっ 。
（ 呉田 ） これまで
千堂組から受け取っていた金は➡
多分  議員を味方につけるために
ばらまいてたんだろうな 。
ＩＲ誘致を有利にするためには
味方が多い方がいいっすもんね 。
でも  金の切れ目は
縁の切れ目ってことね 。
この状況  カン代表に
しっかり伝えてやらないとな 。
ただ  そのためには➡
特殊な柱が必要だ 。
特殊な柱？
（ 鈴原 ） よし 。
⚟おはようございます！
あっ  手伝いますね 。
はっ？  勝手なことすんなよ 。
いや～  お一人でこの作業
大変ですね 。
（ドンヒョク） この後の予定は？
１６ 時から専務がお話ししたいと 。
わかりました 。
どうしました？
（ドンヒョク） 先に戻ってください 。
わかりました 。
（ドンヒョク） 何か？
１０ 年前のこと
古瀬に聞いたのか？
聞く必要ありません 。
俺は信じてます 。
引っかかってることが
あるんだろ？
ああ  自分の間違いに
気づくのが怖い…  か 。
フッ… 。
自分に嘘をついてるようじゃ
何も見えないままだ 。
嘘つきは  お前だろう 。
♬～
（ 古瀬 ） 《妹さんは必ず
あなたを拒絶しますよ》
（ 美志 ）
《私が仁藤さんを殺したの！》
《白元先生は
絶対にやってませんよ！》
♬～
できた 。
この基本設計に
嘘の逃げ場はない 。
（ 土生 ） 浦真鷲さん
よくここまで調べたなぁ 。
紺野さん  衣装は？
（ 飛香 ） もう用意してます 。
俺も  今から
語学学校  通った方がいいかなぁ？
いや  これくらいなら
翻訳アプリで十分っすよ 。
ハァ 。 あと １０ 箱！
（ 茉希 ） ハァ…  なんで私も？
森木さんも人使い荒いんだから 。
たまには  いいじゃないですか 。
もう～ 。
ここまでやるなんてね 。
相手を知るには
相手の目線に立つ 。
人によって  置かれた環境や立場で
正義の形は変わるんで 。
「 法の中の正義じゃなく
あなたの中の正義 」 だっけ？
読んだんですか？  白元先生の本 。
まあね 。
とことん依頼人の味方になる っ てさ
言うのは簡単だけど難しいよね 。
でも  白元先生なら
きっと  やろうとしたはずです 。
１０ 年前も
鈴原さんたちと同じ気持ちで➡
全力で 。
なら  今の私にできることを➡
全力でやるしか
ないじゃないですか 。
（ 茉希 ） ほらほら  終わんないよ 。
いや  わかってはいるんですけど
これ  意外と難しくて 。
よし  これで最後 。
やっと終わった 。
ありがとうございます 。
⚟ （ 戸の開く音 ）
余計なことすんなって
言っただろ！
すみません… 。
もういい 。
えっ？
あんた  あの人と同じだな 。
１０ 年前に訴訟を起こそうとした➡
鈴原さんという方に
会ってきました 。
鈴原さんは… 。
あの仁藤って人と会ったのは
２回だ 。
最初は  水質汚染なんか
ありえないって言い切ってさ 。
（ 仁藤 ） 海がおかしくなったのと
埋め立ては関係がない 。 ➡
気候変動とか
他の原因があると思われます 。 ➡
わかってもらえませんか？
嘘だ 。 あの工事のせいに
決まってるんだよ 。
ですから… 。
（ 美志 ） せめて  もう一度➡
調べていただけませんか？
後になって
水質が変化した可能性は➡
ゼロではありませんよね？
そこから  白元先生が➡
埋め立て地周辺の水質を
独自に調べたそうです 。
水質汚染は  あったんです 。
（ 鈴原 ） 見ろよ 。
やっぱり汚染されてんだろうが 。
なんで  あんたらが出した資料が
違ってるんだ？
それは… 。
私たちは  このデータを
提出するつもりです 。
困ります！  待ってください！
（ドンヒョク）
それを知っている鈴原さんは➡
なんで  今まで
誰にも言わなかったんですか？
それは… 。
すまん 。
本当は言わなきゃと思ったんだ 。
けどさ… 。
（ 鈴原 ）
結局  先生は金儲けのために➡
俺たちに嘘ついてたんだって
思ったら  腹立って… 。
俺も  金  受け取っちまった… 。
下手なこと言ったら➡
今度はそのことバラされるって
思ったら➡
怖くて… 。
古瀬さんが  お金を渡して➡
口止めした
っていうことなんですか？
私は  そうだと思っています 。
だけど  それで父を殺してない
証拠にはならないです 。
はい  ですが
仁藤さんが亡くなった日… 。
（ 美志 ） さっき  仁藤さんから
連絡がありました 。 ➡
もう一度会って話をしてきます 。
仁藤さんなら  きっと  話せば
わかってくれると思います 。 ➡
もしかしたら  一緒に
戦ってくれるかもしれません 。
これを見てください 。
浦真鷲先生が調べていました 。
帝都医科大学… 。
あの時… 。
仁藤さんの本当の死亡診断書です 。
死亡時刻と  白元先生が
仁藤さんに会いに行った時刻に➡
大きな差があるんです 。
１０ 年前のこと
一緒に確かめませんか？
真実を知っているのは
きっと古瀬議員です 。
ドンヒョクさん 。
私は古瀬さんに恩義があるんです 。
何があったとしても  私にとって
第二の父のような人なんです 。
私も持ってるよ 。
これ  私のバイブルなんだ 。
困った時とか  いつも読んでる 。
人殺しなのに？
誰から聞いたの？
誰からも聞いてないよ 。
誰も教えてくれないし 。
ネットで調べたら出てきた 。
家で母親の写真見つけて➡
多分この人だって… 。
お金のことで喧嘩して
殺したんでしょ？
それは違うよ 。
え？  でも… 。
ネットに書いてあることは全部嘘 。
大樹君のお母さんは
絶対そんなことしない 。
お母さんは
すっごい弁護士なんだよ 。
何が依頼人の幸せになるかを
考えて➡
最後まで  その依頼人の
一番の味方になる弁護士 。
法廷で立ってる姿なんて
すっごいかっこいいんだよ 。
今  お母さんが無実だって
証明するために➡
色々調べてるんだ 。
大樹君に会いに来たのもそのため 。
俺  何も知らない
母親のこと  全然 。
でも  大樹君の力が必要なんだ 。
力？
お願い  力を貸して 。
お願いします 。
（ 韓国語 ）
発車しますね 。
では  出発します 。
（ 室田 ） カン代表との事前説明に➡
企業刑事事件の弁護で有名な
庄司先生に同席してもらいます 。
ああ  そうですか 。
庄司先生
よろしくお願いしますね 。
お任せください 。
（ 室田 ） 先生がいらっしゃる頃には
いつもと変わらず➡
事業計画の話を
詰めていけるかと思います 。
それは心強い 。
（ 室田 ） それでは行って参ります 。
カン代表  来ました 。
（ 中崎 ） こっちにお願いします 。
（ 一同 ） あれ？  どうした？
駐車場に止めるんですかね？
♬～
紺野さん  行きましょう 。
了解 。
♬～
（ 呉田 ） 室田さま  庄司さま➡
本日は  当ホテルをご利用いただき
ありがとうございます 。
どうぞ  こちらです 。
ミッション  コンプリート 。
久しぶりだな  室田さん 。
何のつもりだ？
古瀬が間に合わないから
代わりに俺が➡
ここ最近  日本で起きたニュースを
代表に伝えに来た 。
（ 韓国語 ）
（ 庄司 ） 警察を呼びましょうか 。
すいません  お願いします 。
♬～
（ 韓国語のナレーション ）
あなたが投資しようとしている
ＩＲ計画の実情 。
（ 韓国語 ）
あなたが信頼している古瀬の本性 。
わかっていただけたんじゃ
ないですか 。
（ ドンヒョクの韓国語 ）
（ カン ） 室田さん！
これは  どういうことですか 。
いや  これは  あの… 。
（ パトカーのサイレン ）
（ 警察官 ） 警察です 。
お待ちください 。
こちらの話も聞いて… 。
こちらです 。
（ パトカーのサイレン ）
（ エレベーターの到着音 ）
（ 呉田 ） 先輩  急ぎましょう 。
（ 従業員 ） お疲れさまです 。
（ 鯖山 ） お疲れさまです 。
（ 室田 ） 先生に
急ぎでお伝えしたいことがある 。 ➡
会議を抜け出せないか
確認してくれ 。
あの人は  どこに行きました ！？
（ドンヒョク） あ っ ちから出ていきました 。
（ 庄司 ） お願いします 。
はい！  行くぞ！
二手に分かれるぞ！
（ 警察官たち ） はい！
ちょちょちょ… 。
（ 鯖山 ） うわっ！
駄目だ  こっちからは出られない 。
（ 鯖山 ） えっ ！？
作戦と違うじゃないっすか ！？
（ 呉田 ） えっ？  ルート間違えた？
どうするんすか ！？
クレ  サバ 。
こっちだ 。
（ 呉田 ・ 鯖山 ） えっ？
（ 呉田 ）
先輩  こっちで合ってるんですか？
構造は全て把握してる 。
浦真鷲さん
ちょっとは急いでくださいよ！
建築士に焦りは禁物だろ 。
何言ってるんだ  この人 。
（ 鯖山 ） え？  ちょっと… 。
ここ  どこ？
どこ？
（ 呉田 ） 俺もわかんねえよ 。
この中を確認するぞ！
（ 警察官たち ） はい！
（ 鯖山 ） ここ  どこだよ 。
わかんない  もう… 。
怖くなってきた…
怖くなってきた… 。
（ 呉田 ） 大丈夫だよ 。
（ 鯖山 ） ん…？  えっ…？
出口か？  あそこか 。
⚟ （ 警察官 ） １階にはいない！
⚟ （ 警察官 ） ２階  確認します！
(無線機)この階を捜せ！
（ 鯖山 ） マジかよ… 。
(無線機)地下に応援を呼べ！
⚟ （ 警察官 ） 階段の下を捜せ！
⚟ （ 警察官たち ） はい！
(無線機)機械室に入ってる
可能性があるぞ 。
⚟ （ 警察官 ） この辺りを捜せ！
⚟ （ 警察官たち ） はい！
基本設計  変更なし…  か 。
基本設計？
フッ  逃げるんだろ？
うん！
こちらに  不審な３人組の男性が
来ませんでしたか？
（ドンヒョク） いいえ  見てません 。
（ 警察官 ） そうですか 。
他を捜せ！  戻るぞ！
（ 警察官たち ） はい！
（ パトカーのサイレン ）
（ 無線の音声 ）
来た  来た  来た…！
早く乗って！
（ 鯖山 ） 早く！  早く！
（ 中崎 ） こっちっす  こっち 。 ➡
シートベルト  シートベルト！
（ 鯖山 ） 危なかった～！
まさか  ドンヒョクが
味方してくれるなんてな 。
（ 鯖山 ） 待って  この後
警察  うちに来るんじゃないの ！？
そんじゃ  帰りますか！
（ 鯖山 ） ゴー  ゴー  ゴー  ゴー！
浦真鷲は
まだ見つかっていません 。
もう  おそらく
逃げ切っているでしょう 。
そうですか… 。
古瀬さんとは  もう会いません 。
いいですね？
えっ？
（ 検察官 ） 証拠も揃っていて➡
今のまま犯行を認めなければ
刑期が長くなると言ってるんです 。
（ 美志 ） だから  私は仁藤さんを
殺してなんていません 。
なのに  どうして
証拠があるんですか？
おかしいですよ！
（ 検察官 ） いいんですか？
お子さんに
会えなくなりますよ？
（ 美志 ） 大樹！
あっ  ママだ！
ママ  遅いよ 。
（ 美志 ） ごめんね  遅くなって 。
よし  ご飯食べに行こう 。
（ 大樹 ） うん  アイス食べたい 。
（ 美志 ） え～！  もうデザート？
⚟ （ 職員 ） 白元さん  面会です 。
１０ 年前のこと  鈴原さんから
話を聞いてきました 。
謝ってましたよ 。
嘘の記事に騙されて悪かった➡
先生は  ずっと
親身になってくれたのにって 。
それと  森木さんも➡
もし再審請求をするなら
今度は力になるぞって 。
だから  再審請求はしない 。
私がやったの 。
森木さんにも  そう伝えて 。
大樹君にも会ってきました 。
１０ 年前も  大樹君のために
控訴しなかったんですよね？
話したの？
あの子と何を話したの？
先生… 。
なんで勝手なことするの！
あの子は関係ない！
巻き込まないで！
大樹君のことは守ります！
先生が悲しむようなことは
絶対にさせません！
私が法廷で
先生の隣に立って戦います！
だから  先生… 。
もうほっといて！
⚟ （ ドアの開く音 ）
⚟待って！
どうして… 。
こんな姿… 。
俺が会いたいって言ったんだ 。
大樹君は全部知っていました 。
俺の母さん…  でしょ？
（ 大樹 ） 麻生さんから聞いた 。
母さん  本当は
悪いことしてないんだろ？
なんで？
なんで悪いことしてないのに➡
刑務所  入ってんだよ！
（ 大樹 ） 守ってくれなくていいよ 。
俺  平気だよ 。 ➡
だって  もう中学生だよ？➡
だからさ… 。
♬～
ごめん 。
母さん… 。
ごめんね  大樹 。
ごめん… 。
ごめんなさい…！
ごめんね 。 ➡
ごめんね  本当にごめんなさい… 。
（ 美志のおえつ ）
白元先生が  再審請求に
乗り気になってくれました 。
何をした？
大樹君に  白元先生と会って
話をしてもらったんです 。
浦真鷲先生
伯父さんだったんですね 。
森木先輩か… 。
それで  大樹君の思いを聞いて
白元先生も➡
ようやく考え直してくれた… 。
大樹を使って泣き落とし 。
案外  君も
卑怯な手を使うんだな 。
卑怯 ！？
そんなことされたら
頷くしかないだろ 。
愛の力って言ってください 。
あとは  再審請求に向けて➡
必要な証拠を整理すれば… 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 呉田 ） 浦真鷲さん！  大変です 。
（アナウンサー）ＲＧＣ　ＲＥＳＯＲＴＳ の
カン ・ ジュンホ代表が… 。
（ 呉田 ） あれ  見てください 。
（アナウンサー） 昨日
日韓文化芸術 フォーラム に出席し➡
日韓の経済協力の必要性を
呼びかけました 。 ➡
さらに  この式典には
古瀬衆議院議員も出席しました 。
俺たち  昨日  カン代表に
あのデータ  見せましたよね？
古瀬とカン代表の間に  亀裂が
入ったんじゃないんですか？➡
なんで笑顔で握手 ！？
何のことですか？  昨日？
完璧  計画ストップだと思 っ たのに 。
（ 飛香 ） でも  結果がこれ？
俺たちが騙された…？
だから  警察
ここまで追ってこなかったのか… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
はい 。
(携帯電話) （ 森木 ） 浦真鷲君は一緒か？
はい  隣にいますけど 。
(携帯電話)浦真鷲君  聞こえるか？
聞いてます 。
(携帯電話)実は  古瀬議員が➡
浦真鷲君を訴えるって
言ってるんだ 。
（ 一同 ） えっ？
(携帯電話)とにかく
今すぐ事務所に来てくれ！
（ 森木 ） 古瀬議員が
君がデマを流して➡
自身の信用を
著しく傷つけたとして➡
名誉毀損だと訴えてる 。
請求額は  ３億だ 。
それって  もしかして
スラップ訴訟？
そうきたか 。
フッ… 。
（ 土生 ）
ってか  そのスラップ訴訟って何？
（ 中崎 ） 批判や抗議をしている
人たちを黙らせるために➡
法外な損害賠償を請求する
裁判です 。
大手や権力のある人間➡
まあ  古瀬みたいなやつは
金があるだろ 。
裁判費用も弁護士費用も
いくらでも出せる 。
でも訴えられてる方は
そうはいかない 。
萎縮して
黙らざるを得ないってわけだ 。
そんなの
無茶苦茶じゃないですか！
まあ  こっちが  これ以上
何もしませんって約束したら➡
ワンチャン訴えを取り下げて
くれるかもしれませんけど 。
浦真鷲さんが
そんなこと言うと思う？
ないっすね 。
（ 森木 ）
こうなったら  戦うしかないよね 。
ちょうど  今日で
業務停止期間が終わる 。
先生… 。
♬～
弁護士に戻ったのに
訴えられる側ってのが➡
浦真鷲さんらしいっすね 。
（ 鯖山 ） だな 。
（ 書記官 ） 起立 。
♬～